Credits to: HorribleSubs
Indonesian Sub by: IDFL Subs Crew
Hei Kamu,
maukah kamu memaafkanku karena
sudah jahat padamu?
Ok.
Aku...
sayang Killua.
Jangan ulangi kesalahan yg sama.
Dan kamu harusnya minta maafnya
ke Kite, bukan aku!
Kamu tadi tak sebutkan
dengan jelas dia masih hidup atau sudah mati,
tapi pokoknya kamu harus
minta maaf ke dia!
Saat meminta maaf pada teman,
ada 1 aturannya.
Kamu tahu tidak?
Hah?
Enggak, apa memangnya?
Berjanjilah untuk tidak
mengulanginya lagi.
Dan apapun yg terjadi,
tepati janjimu itu.
Iya.
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
I
ID
Penerjemah: Denny Hajime
IDF
IDFL
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL S
IDFL Su
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Sub
IDFL Subs
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs C
IDFL Subs Cr
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Cre
IDFL Subs Crew
Penerjemah: Denny Hajime
(de_hajime@yahoo.com)
ANIME BUKAN TONTONAN UNTUK
ANAK KECIL SAJA!!!
Kunjungi & Bergabunglah:
www.idfl.me
Selamat x Dan x Masa Depan
Dia punya rambut
merah sepertimu.
Aku menembak gadis itu karena
aku tak tahan melihat para bajingan
yg mengejarnya
membiarkannya tetap hidup
dan dibuat mainan.
Setelah terlahir kembali
sebagai Semut,
aku sadar kalau yg telah kulakukan
sama dengan yg dulu kulakukan.
Sebelum aku terlahir seperti ini,
pekerjaanku adalah pembunuh bayaran.
Bila ada yg menyewaku,
aku akan melaksanakan.
Sepanjang hidupku kerjaanku
hanya membentak orang lain.
Pekerjaan yg bisa
dilakukan siapa saja.
Putaran hidup konyol yg terus
berulang meski aku terlahir kembali.
Aku ingin bebaskan dia
dari putaran hidup itu.
Aku tak tau
bagaimana mekanismenya,
tapi yg jelas...
aku yakin kalau sampai mereka menangkapnya,
menyiksa lalu membunuhnya,
dia akan terus mengalami
kehidupan seperti itu.
Di kehidupan yg busuk di dunia antah berantah ini,
ada yg bisa hidup
tenang & damai...
Tapi semua itu mendadak berakhir
oleh kekejaman.
Lalu kutarik pelatuknya
sambil panjatkan doa memohon agar
dia bisa bebas dari putaran hidup itu.
Tak peduli apa tindakanku waktu itu,
Sang Ratu tetap saja melahap ratusan manusia.
Dan saat mereka terlahir kembali,
hanya sedikit yg masih ingat kehidupannya sebelumnya.
Ada kemungkinan sebagian besar dari roh manusia
itu berhasil lolos.
Tapi aku ingin lakukan sesuatu.
Aku ingin punya perasaan seperti
keinginanku membantu mereka kabur.
Jika kamu ada dalam tubuh
itu dan bukannya pada tubuh dia,
itu artinya dia telah berhasil kabur,
dan aku masih belum pernah
bertemu dengan Semut
yg dulu membunuhku
saat aku masih jadi manusia.
Mungkin mereka semua
berhasil kabur.
Sebelum ini semua terjadi,
aku tak percaya manusia itu punya roh.
Selama ini aku berpemikiran
kalau manusia
sama seperti lalat atau kutu,
yg hanya diciptakan untuk hidup lalu mati.
Pemikiran yg muncul
dan tak berdasar tapi ternyata
otak manusia itu lebih kompleks.
Pemikiran bahwa tak ada apa-apa
setelah kematian.
Tubuh kita cuma membusuk,
berubah jadi debu dan bertebaran.
Aku dulu berpikir serpihan-serpihan
kecil itu tak punya arti.
Tapi sekarang,
lihatlah diriku.
Dan aku mengulangi
perputaran kehidupanku.
Bentuk tubuhku benar-benar berbeda,
tapi tingkah konyolku masih
sama seperti kehidupan sebelumnya.
Aku jadi berpikir..
Aku mungkin bodoh, tapi aku tak menyangkal
apa yg kuketahui saat ini.
Dan aku takkan mengacuhkan
hal-hal yg sekiranya tak kupahami.
Saat itu aku sudah mati.
Aku mati, dan tubuhku
terkikis jadi serpihan-serpihan kecil.
Tapi itu bukanlah akhir dariku.
Serpihan-serpihan yg dulunya
kupikir tak mempunyai arti itu
ternyata mengandung sebuah kekuatan
yg tak pernah kubayangkan.
Partikel-partikel yg ukurannya
tak lebih besar dari serbuk sari bunga
justru punya daya maha dasyat
untuk merusak kesehatan kita
10-100 juta tahun
yg akan datang.
Dan DNA kita,
yg bahkan lebih kecil,
mengandung ribuan informasi mengenai kita,
yg dibentuk dalam suatu rantai ganda.
Dan partikel sekecil
itu ternyata punya arti penting dalam
penciptaan sebuah ruang tanpa batas
yg disebut semesta.
Objek kecil tak selalu
punya energi yg kecil pula.
Roh-nya memang kecil, tapi roh iu
punya daya untuk memutar roda kehidupan.
Apa itu artinya aku dilahirkan
untuk melanjutkan perputaran itu?
Aku tak tahu apa yg
akan terjadi di masa depan.
Jadi buatku ini tak lebih dari
sekedar spekulasi,
tapi jauh dilubuk hatiku berteriak kalau
aku tak boleh mengulangi hal yg sama lagi.
Kurasa aku dipaksa untuk
mengulangi ini semua karena
ada bagian dimana aku gagal memanfaatkan
jiwaku selagi aku masih hidup.
Selama ini tubuh
akan merespon lebih lambat
tanpa di dukung oleh jiwa...
Pada kasusku, aku selalu
dipenuhi oleh pemikiran
jika aku tak boleh
membiarkan situasinya stagnan begini.
Aku tahu itu tak benar.
Akan kuulangi perputarannya,
selagi kupikirkan tentang
merubah segala keadaan.
Karena aku membuat
keputusan yg salah.
Targetku harusnya bukan
gadis itu.
Harusnya orang yg mengejarnya.
Tak masalah.
Artinya akulah yg paling
bajingan diantara semuanya.
Harga untuk memurnikan jiwa
yg sudah tercemar itu terlalu tinggi,
makanya aku menghindarinya.
Selagi mendoakan supaya
jiwanya bisa terbebaskan,
aku hampir putus asa menghindari
menyakiti diriku sendiri.
Aku menembaknya untuk
melindungi diriku sendiri.
Dan kini, aku mencoba menyelamatkan diri lagi
dengan mengakui dosaku padamu,
sosok yg mewarisi penampilannya.
Sungguh...
Begitu hinanya aku.
Aku hargai kesediaanmu
mendengar ceritaku.
Tunggu.
Jangan pergi.
Ikutlah denganku.
Selamanya.
Kau akan tinggal
dengan orang yg dulu kau tembak,
jalani hidup adalah
cara paling tepat untukmu.
Ini adalah kewajibanmu.
Kau tak punya pilihan.
Tak akan ada yg mengijinkanmu
bunuh diri
dan menekan tombol reset.
Kau harus terus hidup
dan memohon maaf padaku setiap hari.
Akan kubuat kau terus sibuk
sampai tak punya waktu
untuk mempertimbangkan mana yg
benar dan salah.
Kau akan memohon maaf padaku
dan melakukan pekerjaan
yg kuperintahkan,
karena kau sudah mengabdikan
nyawamu padaku.
Kalau sampai kau lupa kewajibanmu,
kubunuh kau.
Dengan begini kau
bisa fokus untuk jalani hidup.
Kite, ada tamu untukmu.
Suruh mereka masuk.
D e n n y  H a j 1 m E
I D F L  S u b s  C r e W
www.idfl.me
Kite?
Iya.
Maaf.
Masuklah.
Duduk sini.
Maaf untuk apa ya?
Karena tak bisa membantumu
bertarung saat itu.
Aku saat itu
tak cukup kuat.
Tapi...
Suatu saat,
aku akan melindungimu!
Kudengar kau lakukan hal
gila demi bisa mengalahkan Pitou.
Iya, aku sampai
hampir mati...
Tapi, faktanya tetap kalau
kamu bisa kalahkan musuh yg tak mampu kukalahkan.
Kurasa aku bisa menekan ledakan egoku
dengan bilang ke diriku
bahwa keputusanku saat itu tak salah.
Tapi aku takkan ada disini tanpa
bantuan Killua dan yg lainnya.
Banyak yg telah menolongku.
Tampaknya kita berdua butuh
berlatih lebih banyak lagi.
Kudengar kamu bertemu Ging-san.
Kamu sempat ngobrol
dengan Ging?
Iya.
Sebaiknya kamu temui
dia lagi.
Aku mengerti kok
apa yg mau kamu katakan.
Aku senang kamu
menjengukku.
Kalo aku perlu bantuan,
aku janji akan menghubungimu.
Sampaikan salamku
pada Killua.
Kita sekarang teman.
Jadi sekarang,
kembalilah ke Ging-san.
Ok.
Maaf.
Maaf untuk apa?
Saat itu aku mengambil langkah egois
dengan lari dari segalanya.
Tak peduli sesakit apapun,
aku akan terus hidup.
Jadi kalopun mati,
aku sudah lakukan yg terbaik.
GING!
Aku tunggu di puncak
Pohon Dunia.
Aku sudah coba menghentikannya...
Emang sih dia gak bilang bakal
menungguku disini...
Besar sekali!
Ini pasti pohon tertinggi di dunia.
Pohon Dunia berdiri kokoh
di pusat kota,
dengan ketinggian 1,784 meter.
Manusia saja belum ada yg
bisa membangun gedung menyamai ketinggiannya.
Memanjat pohon ini
memang tidak dilarang,
tapi sebelumnya pendaki harus
membayar dan menandatangani surat kesepakatan.
500 meter pertama memang bisa dicapai
dengan elevator atau tangga,
tapi selebihnya, anda dituntut
untuk mempertaruhkan nyawa.
Setiap tahunnya, ada sekitar 3,000
orang mencoba memanjatnya,
tapi 94% dari mereka gagal di ketinggian 1,000-meter,
dan memutuskan kembali.
4% sampai harus membayar sangat mahal
demi bisa diselamatkan dari pohon tesebut,
dan 1% sisanya
jatuh dan mati.
Itu artinya, setiap tahunnya,
hanya sekitar 30 orang yg berhasil
mencapai puncak
dan kembali dengan selamat.
Jadi...
Sampai disini saja kami
bisa antar.
Iya.
Hati-hati.
Killua, terima kasih untuk segalanya.
Iya.
Ah iya,
waktu kamu bilang mau melawan
Pitou sendiri
dan aku tak boleh ikut campur,
aku sebenarnya cukup marah!
Sungguh maafkan aku...
Kakak!
Iya, aku maafin.
Toh aku akhirnya bisa bersama
dengan Alluka sekarang karena kamu.
Dialah yg menyembuhkanmu.
Hah?! Benarkah itu?
Kok kamu baru ngomong sekarang?
Kenapa gak kemarin-kemarin sih?!
Maaf.
Kami cuma tak mau ini
diketahui banyak orang.
Tau sendirilah, ini soal
keluargaku yg rumit...
Ikutlah denganku!
Alluka, bisa kamu suruh
"Dia" keluar?
Iya.
Dia punya kekuatan untuk
mengabulkan segala permohonanku.
Segala permohonan?
Gara-gara kekuatan itu,
dia dikurung di rumah kami.
Tapi berkat kamu,
dia sekarang bisa bebas.
Dan aku siap mencurahkan seluruh
waktuku untuk melindunginya.
Kamilah yg seharusnya berterima
kasih padamu.
Iyah.
Eng-Enggaklah...
Akulah yg mustinya
berterima kasih!
Ini gak bagus.
Semakin lama kita disini...
Iya.
Aku akan berkeliling dunia
bersama Alluka.
Aku akan terus kirim
e-mail ke kamu.
Aku juga.
Kalau ada apa-apa,
kabar-kabari aku ya.
Aku juga begitu kok.
Iya, pasti.
Sebagai balas budi karena
aku sudah menolongmu..
Sampaikan salamku
pada Ayahmu.
Yup.
Sebenarnya aku ingin ikut denganmu,
tapi aku harus jagain Alluka.
Toh kamu juga belum sempat
ngobrol berdua sama beliau.
Sampai ketemu lagi.
Setelah kakakku puas jalan-jalan sama aku,
aku akan bebaskan dia.
Maukah kamu menemani dia?
Tunggu!
Aku yg memilih untuk
menemaninya!
Dia kakak yg baik kan?
Maaf, tapi setahuku,
kamu di urutan kedua.
Kite bilang tak peduli
kemanapun kita pergi,
kita akan selalu
menjadi sahabat!
Iya!
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL Subs Crew
(de_hajime@yahoo.com)
ANIME BUKAN TONTONAN UNTUK
ANAK KECIL SAJA!!!
Kunjungi & Bergabunglah:
www.idfl.me
Udah ya!
Sampai jumpa lagi!
Episode Selanjutnya:
Masa Lalu x Dan x Masa Depan.
Aku akan memperkenalkanmu
pada Ging!
Iya, aku janji.
Jadi sampai jumpa lagi!
Iya!